
---
title: '_ST海航二债会披露重整方案细节 重整后净资产有望_转正_'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=2894'
author: 财联社
comments: false
date: Mon, 27 Sep 2021 10:19:49 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=2894'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p><strong>财联社（深圳，记者 付静）讯，</strong>“海航集团党委书记顾刚表示，重整完成后海航将迎来历史最好时刻。二债会上管理人和联合工作组公布了重整方案，再次陈述了目前的状况，结合方案细节分析，这句话得到了印证”，*ST海航（600221.SH）方面向财联社记者表示。</p>
<p>9月27日，*ST海航（600221.SH）及10家子公司召开二债会、重整案出资人组会议，披露重整方案细节，海航系破产重整“大考”序幕拉开。</p>
<p><strong>净资产有望“转正”</strong></p>
<p>*ST海航此前披露，二债会主要包括管理人作第一次债权人会议后工作报告、债权人会议补充核查债权表、债权人表决重整计划草案等议题，其中重整计划草案一直以来颇受关注。</p>
<p>*ST海航方面向记者指出了重整计划草案中的几大关键点。一方面，债转股清偿近400亿债务后，带息负债降至600亿，清偿债务后总资产为1700亿，总负债为1380亿，负债率81%，将与三大航几乎平齐。另一方面，600亿留债按10年期清偿，按2.89%计息，与市场上十年期国债的利率相当，预计全年财务费用在20亿元左右，远低于三大航50-60亿的财务费用。</p>
<p>顾刚在二债会上透露，重整后战投将投入380亿，其中*ST海航将获得约250亿现金流补充，在全面清偿经营性欠款后，海航航空主业账上还可能有100亿现金用于企业经营，从而保证运营状况。</p>
<p>顾刚亦表示，*ST海航与境内外各大飞机租赁商达成了债务重组方案，“租赁商针对破产重整前的飞机租金欠款均给予了大幅豁免，针对破产重整后的租金下调了15-20%的标准，同时未来几年对宽体客机将由固定租金改为按飞行小时收费，上述措施将为公司节省大量飞机租金支出”。</p>
<p>基于此，*ST海航方面认为，“重整完成后公司净资产有望转正，资产、负债、资产负债率等各项财务指标将有明显好转，接近三大航，彻底消除退市风险。”</p>
<p><strong>重整方案初步成型</strong></p>
<p>记者注意到，债权人26日晚间收到的《海南航空控股股份有限公司及其十家子公司重整计划（草案）》摘要版（下简称草案摘要）显示，*ST海航及10家子公司将协同重整，统一引入战投、统一安排包括战投投入的资金、未来的经营收入、*ST海航资本公积转增股票及关联方代为清偿的债务额度在内的偿债资源。</p>
<p>草案摘要显示，截至目前共4915家债权人向管理人申报9215笔债权，金额合计3972.09亿元，已提交法院裁定确认、预计法院可以裁定确认的债权共计约1612.93亿元。</p>
<p>草案摘要中亦明确了债权兑付方案。普通债权方面，每家债权人10万元以下（含）的部分将在法院裁定批准重整计划草案后60日内以自有资金一次性清偿完毕，自有资金不足的，以战投投入的资金统一清偿；超过10万元的部分将以救助贷款、关联方清偿、股票抵债等方式处理。</p>
<p>同时，职工债权、税款债权均由11家公司各自在重整计划执行期限内以现金方式全额清偿；有财产担保债权的本金及利息部分可在担保财产的市场评估价值范围内优先受偿，市场评估价值范围外的本金、利息及全部惩罚性费用将调整为普通债权，按普通债权清偿。</p>
<p>出资人权益调整方面，*ST海航以现有A股股票约164.37亿股为基数，按照每10股转增10股实施资本公积金转增，转增股票约164.37亿股，一部分股权将转让给战投，解决资金流动问题；另一部分用于化解债权风险。海航技术、科航投资、乌鲁木齐航空、福顺投资、福州航空等5家子公司不进行出资人权益调整；新华航空、山西航空、祥鹏航空、长安航空、北部湾航空等5家子公司则对部分出资人权益进行调整。</p>
<p><strong>海航系重整大考序幕拉开</strong></p>
<p>值得一提的是，草案摘要指出，部分具体的清偿方案“以经裁定批准的海航集团有限公司等321家公司实质合并重整计划中规定的普通债权清偿方式为准。”记者问及今日的二债会上是否对重整计划草案做出调整，*ST海航相关负责人仅表示，草案摘要若与重整计划草案不一致，以后者为准。</p>
<p>草案摘要亦明确指出，“《重整计划草案》须获得债权人会议和出资人组会议的表决通过，并获法院裁定批准后生效。《重整计划草案》的执行期限为自法院裁定批准重整计划之日起3个月。”此前*ST海航相关负责人曾向记者表示，“二债会上对草案审议通过后就会按草案去执行、落实，但具体需要执行多久、今年底能否落定，还要看情况。”</p>
<p>记者注意到，*ST海航二债会仅是海航系破产重整“大考”的序幕，*ST基础（600515.SH）、海航集团等321家合并重整企业、*ST大集（000564.SZ）将分别于9月28日、29日、30日召开二债会，海航系重整的最新进展，财联社将继续予以密切关注。</p></div>  
</div>
            